[비장한 음악]
(카타라)
물, 워터
흙, 어스
불, 파이어
공기, 에어
할머니는 평화로웠던 과거 얘기를
자주 하세요
그때는 절대 영웅 아바타가
물의 부족과 흙의 왕국
불의 제국, 공기의 유목민 사이에
조화를 이루게 해 줬죠
하지만 불의 제국이 전쟁을 일으켰고
모든 것이 달라졌어요
물, 흙, 불, 공기를
모두 통달한 아바타만이
이 무자비한 파이어벤더들을
멈출 수 있어요
하지만 우리가 그를 가장 필요로 할 때
그는 사라졌어요
100년이 지난 지금 불의 제국은
승리를 눈앞에 두고 있어요
2년 전 우리 아빠와 남자 어른들은
흙의 왕국을 도와
불의 제국에 맞서 싸우기 위해
떠났어요
오빠와 나에게 마을을 맡기고 말이죠
어떤 사람들은 공기의 유목민 중에서
아바타가 다시 태어나지 않았고
아바타의 순환 순서도 깨졌다고 말해요
하지만 난 희망을 버리지 않았어요
아바타가 다시 나타나서
세상을 구할 거라고 믿어요
(소카)
이번엔 놓치지 않을 거야
내가 하는 거 잘 봐
이런 게 진짜 낚시야
(카타라)
어?
[차분한 음악]
[심호흡]
(카타라)
오빠, 이, 이거 봐!
[작은 소리로]
쉿, 카타라, 너 때문에 다 도망가잖아
[음흉한 웃음]
진짜진짜 맛있겠다
이것 좀 봐, 나도 잡았어
(카타라)
오빠!
[소카의 성난 신음]
정말 이해할 수가 없어
물을 가지고 장난치는 건 넌데
왜 항상 내가 젖지?
하, 난 장난친 게 아니라
워터벤딩을 한 거야, 그리고…
(소카)
그게 우리 부족의 독특한 문화니 뭐니
그런 얘길 하려는 거지?
내가 하고 싶은 말은
그런 이상한 힘은
혼자 놀 때나 쓰라는 거야
나보고 이상하다고?
물에 자기 모습이 비칠 때마다
물고기들한테 근육 자랑을 하는 게
누군데 그래?
[못마땅한 신음]
[흥미진진한 음악]
[배가 쿵 울린다]
[함께 놀란다]
[소카의 힘주는 신음]
[소카의 당황한 신음]
(카타라)
조심해!
[소카의 힘주는 신음]
왼쪽으로 가, 왼쪽으로!
[소카와 카타라의 당황한 신음]
[힘겨운 신음]
[차분한 효과음]
- 왼쪽도 몰라?
- (소카) 난 최선을 다했어
그럼 네가 그 잘난 워터벤딩을 해서
빠져나가지 그랬냐
- (카타라) 내 탓이란 말이야?
- (소카) 널 데리고 오는 게 아니었어
(소카)
여자들은 항상 일을 망친다니까
[어두운 음악]
[성난 신음]
(카타라)
오빤 세상에서 가장 성차별적이고
덜떨어진 멍청이야!
[카타라의 성난 숨소리]
오빠 동생이라는 게 부끄러워!
[소카의 놀란 신음]
엄마가 돌아가신 뒤로
집안일은 내가 다 했어!
오빤 전쟁놀이나 하고 놀았지?
[놀란 신음]
카타라
그 많은 빨래도 내가 다 했어!
오빠 양말 냄새가
얼마나 고약한지 알아?
솔직히 말해서 정말 싫어!
카타라, 진정해!
싫어!
다시는 오빠 도와주지 않을 거야!
그러니까 이제부터
오빠가 다 알아서 해!
[함께 놀란다]
[카타라와 소카의 비명]
[소카의 겁먹은 신음]
[소카의 한숨]
잘한다
이제 별짓 다 하는구나, 카타라
이걸 내가 그랬단 말이야?
[긴장되는 음악]
그래, 정말 축하해, 어?
[함께 놀란다]
[소카와 카타라의 놀란 탄성]
[소카의 당황한 신음]
[반짝이는 효과음]
[함께 놀란다]
(카타라)
어, 살아 있어
[소카의 당황한 신음]
도와줘야 돼
카타라! 어서 돌아와!
(소카)
저게 뭔지 아직 모르잖아!
[카타라의 힘주는 숨소리]
[카타라의 힘주는 신음]
[카타라와 소카의 놀란 탄성]
[소카의 힘겨운 신음]
[쩍쩍 갈라지는 소리가 들린다]
[웅장한 음악]
[함께 포효한다]
찾았어
(주코)
삼촌, 저게 무슨 뜻인지 아시죠?
마작이나 마저 하자꾸나
제가 찾고 있던 게 나타났단 뜻이죠
[한숨]
(주코)
저 빛은
엄청나게 강한 힘에서 나온 거예요
그자가 분명해요
어쩌면 단순한 빛일 수도 있어
전에도 그런 적이 있었잖니, 주코 왕자
(아이로)
아무것도 아닌 일에
너무 흥분하지 않았으면 좋겠구나
어서 앉거라
지금 너한테 가장 필요한 건
마음을 평화롭게 해 주는 차야
차 같은 건 마시기 싫어요!
[어두운 효과음]
전 아바타를 잡아야 돼요!
(주코)
조타수, 당장 저쪽으로 가자!
[어두운 음악]
[바람이 세차게 분다]
[반짝이는 효과음]
(소카)
멈춰!
[카타라의 겁먹은 신음]
[어두운 음악]
[카타라의 당황한 신음]
[카타라의 힘주는 신음]
[아앙의 신음]
[익살스러운 효과음]
(카타라)
아, 그만해!
[옅은 신음]
[차분한 음악]
[아앙의 놀란 신음]
물어보고 싶은 게 있어
- (카타라) 뭘?
- 조금 더 가까이 올래?
(카타라)
뭔데?
나랑 펭귄 썰매 타고 놀자
아… 어, 그래
(카타라)
[당황하며]
그러지, 뭐
[소카의 놀란 탄성]
- (아앙) 여긴 어디지?
- (소카) 너나 대답해
(소카)
왜 저기 있었지?
근데 왜 얼지도 않았냐?
(아앙)
나도 몰라
[아파가 그르렁거린다]
[아앙의 놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
[아앙의 힘주는 신음]
아파! 너 괜찮니?
일어나, 아파
[아앙의 힘주는 신음]
[소카의 놀란 비명]
(아앙)
[웃으며]
무사하구나?
[아파가 그르렁거린다]
(소카)
이건 또 뭐야
(아앙)
얜 바이슨인데 날아다녀
얘는 내 동생 카타라인데
얘도 날아다녀
[아파가 숨을 들이켠다]
[아파가 재채기한다]
[아앙의 힘주는 신음]
[소카의 당황한 신음]
걱정하지 마, 씻으면 돼
(소카)
으아…
근데 너희들 이 근처에 사니?
(소카)
대답하지 마
아까 불빛 봤지?
그걸로 불의 군대에
신호를 보내려는 게 분명해!
(카타라)
그래그래, 불의 군대의 스파이일 거야
이 아이 눈에서
그런 악당티가 난다는 거지?
[익살스러운 효과음]
헛소리 잘하는 우리 오빠 소카야
너는 이름이 뭐니?
난 아아…
[의미심장한 음악]
(아앙)
아아, 아아, 아…
에취!
[소카와 카타라의 당황한 신음]
(소카)
응?
[쌩 날아오는 효과음]
아앙이야
[코를 훌쩍인다]
[흥미로운 효과음]
재채기만 했는데 3m씩이나 날아올랐어
정말? 더 높을 텐데
[놀란 숨소리]
너 에어벤더구나?
(아앙)
맞아
(소카)
커다란 불빛에 나는 바이슨
에어벤더까지
대낮부터 헛것만 보이네
난 집에 가서 좀 쉬어야겠다
[바람이 휭 분다]
(아앙)
배가 부서진 거 같은데
내가 태워다 줄게
(카타라)
재밌겠다, 고마워
(소카)
난 싫어, 난 이 털북숭이 괴물 등엔
절대로 안 탈 거야
(카타라)
그럼 오빤 다른 괴물이 와서
집에 데려다줄 때까지 기다릴 거야?
그러다간 그 전에 얼어 죽을걸?
[당황한다]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
(아앙)
좋아요, 처음 타시는 분들 꽉 잡으세요
아파, 입입!
[아파가 그르렁거린다]
(아앙)
날아 봐, 아파, 입입!
와, 정말 멋지게 나는구나
피곤해서 그래
조금만 쉬면 하늘 높이 날 수 있어
두고 봐
왜 자꾸 날 보면서 웃어?
어, 내가 그랬어?
[소카의 못마땅한 신음]
[어두운 음악]
(아이로)
난 가서 자야겠다
[아이로가 하품한다]
사람은 적당히 쉬어야 좋아
주코 왕자, 너도 가서 좀 자렴
설령 네 말대로
아바타가 살아 있다고 해도
찾지 못할 거다
너의 아빠와 할아버지
할아버지의 할아버지까지 시도했지만
모두 실패했어
아바타를 잡는 일이 그분들 명예하곤
상관없었으니까요
전 달라요
100년간 숨어 온 그 겁쟁이를
꼭 잡을 거예요
[어두운 음악]
[차분한 음악]
(카타라)
아앙
왜? 무슨 생각 하는데?
궁금한 게 있어서
너는 에어벤더니까
아바타가 어떻게 됐는지 알 것 같은데?
어, 몰라, 난 몰라
아바타를 아는 사람들은 알지만
아바타는 몰라, 미안해
괜찮아, 그냥 궁금했어, 잘 자
(아앙)
너도
[의미심장한 음악]
[천둥이 콰르릉 친다]
[놀란 신음]
[긴장되는 음악]
[비명]
[아파가 그르렁거린다]
[천둥이 콰르릉 친다]
(카타라)
아앙, 아앙, 일어나
[거친 숨소리]
괜찮아, 마을에 도착했어
옷 입고 나와
사람들이 기다리고 있어
[의미심장한 음악]
[카타라의 놀란 숨소리]
[아앙의 당황한 탄성]
[흥미진진한 음악]
아앙, 이쪽은 우리 마을 사람들이야
(카타라)
여러분, 아앙이에요
(아앙)
어…
근데 왜들 저렇게 쳐다보는 거지?
아파가 또 뭘 묻혔나?
(칸나)
100년 만에 에어벤더를 보게 돼서
그런 거란다
멸종됐다고 생각했지
네가 나타나기 전까진 말이야
[차분한 음악]
멸종요?
아앙, 우리 할머니셔
만나서 반갑구나
[익살스러운 효과음]
(소카)
애걔, 이건 또 뭐야
이런 걸로 물고기나 잡겠냐?
(아앙)
낚싯대가 아니라 에어벤딩 막대야
[소카의 놀란 탄성]
[아이들의 웃음]
(아이1)
마술이다, 한 번 또 해 봐
(아앙)
마술이 아니라 에어벤딩이야
글라이더 주위의 공기 흐름을 조절해서
날게 해 주지
나도 수없이 해 봤는데
인간은 절대 날 수 없어
그럼 잘 봐
[흥미진진한 음악]
[소카의 당황한 신음]
[부족원들의 탄성]
[웃음]
[아앙의 신음]
[아앙의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
[아앙의 신음]
(소카)
아! 내 감시탑이…
정말 근사했어
[소카의 다급한 숨소리]
[소카의 신음]
(소카)
그래, 넌 에어벤더고
카타라는 워터벤더고
둘이 같이 있으면
심심하진 않아서 좋겠다
[소카의 못마땅한 신음]
(아앙)
네가 워터벤더라고?
그게, 아직은 아니야
(칸나)
됐다, 그만 들어가자, 카타라
집안일 좀 거들어 주렴
[차분한 음악]
(카타라)
할머니, 저 아이는 진짜라니까요?
드디어 벤딩 기술을
배울 수 있게 됐어요
카타라, 저 아이한테
너무 많은 걸 기대하지 마라
(카타라)
하지만 아앙은 특별해요, 난 알아요
아앙은 아주 지혜로운
아이인 것 같아요
(아앙)
[어눌한 발음으로]
봤지? 난 막대에 혀를 붙일 수도 있다
[아앙의 신음]
[아이들의 웃음]
[어두운 음악]
다시
[주코의 기합]
(아이로)
하, 틀렸어
파이어벤딩의 힘은
호흡에서 나와야 돼
근육이 아니야
그 호흡이 몸 안에서
에너지가 돼야 해
그 에너지가 너의 손끝을 통해서
불꽃으로 나와야지
이렇게
다시 해 보거라
(주코)
됐어요, 하루 종일 이것만 했어요
다른 걸 가르쳐 주세요
전 준비됐어요
(아이로)
아니, 넌 아직 멀었어
무슨 일이든 기초가 중요한 법이야
다시 해 보거라
[주코의 성난 신음]
[주코의 기합]
[병사의 신음]
예언자가 말하길
아바타는 마지막 에어벤더라고 했어요
(주코)
그자는 지금쯤 100살이 넘었을 거예요
그동안 네 가지 요소를
다 통달했을 거라고요
아바타를 이기기 위해서는
더 많은 기술이 필요해요
그러니까 빨리
고난도 기술을 좀 가르쳐 주세요!
잘 알았다
(아이로)
하지만 그 전에 난
식사부터 마쳐야겠구나
[주코의 당황한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
잘 들어
파이어벤더를 만나더라도
절대 겁을 먹어선 안 돼
그리고 물의 부족답게
끝까지 싸워야 돼
용기가 없는 남잔
진짜 남자라고 할 수 없어
(아이2)
나 쉬 마려워
참아!
아빠들이 전쟁에서 돌아올 때까지는
우리가 이 마을을 지켜야 된다고
그러니까 화장실이 가고 싶어도
꾹 참아!
나 정말 급한데
[한숨]
알았어, 또 가고 싶은 사람?
[소카의 짜증 섞인 신음]
(카타라)
아앙 못 봤어?
할머니께서 그러시는데
아까부터 안 보인대
[흥미진진한 음악]
[아앙의 웃음]
(아앙)
와, 여기 되게 춥다
[아이들의 웃음]
[소카의 한숨]
카타라, 빨리 데리고 가
여긴 전사들만 올 수 있는 곳이라고
[아이2의 신난 탄성]
[아이들의 웃음]
[아이2의 신음]
[카타라의 웃음]
(소카)
야, 그만해! 그만두지 못해?
너 바보 아니야?
지금은 전쟁 중이란 말이야
장난칠 때가 아니라고
[아이들의 웃음]
[차분한 효과음]
전쟁이라니?
(아앙)
무슨 얘길 하는 거야?
(소카)
지금 농담하냐?
[큰 소리로]
펭귄이다!
[익살스러운 효과음]
[당황한 신음]
[쌩하는 효과음]
농담이겠지? 그렇지?
[편안한 음악]
[펭귄들의 울음]
(카타라)
아앙!
[아앙의 웃음]
(아앙)
얘들아, 이리 와, 나랑 놀자
[아앙의 신음]
[웃음]
내가 흉내 내 볼게
꽥꽥, 꽥꽥, 꽥꽥, 꽥
[카타라의 웃음]
아앙, 나한테 워터벤딩 가르쳐 주면
펭귄 잡는 법 가르쳐 줄게
좋아, 그러지, 뭐
근데 문제가 있어
난 에어벤더지 워터벤더가 아니야
(아앙)
부족 사람들 중엔
가르쳐 줄 사람 없어?
없어, 네 앞에 서 있는 사람이
남극의 유일한 워터벤더야
말도 안 돼
워터벤더는 물을 통달해야 돼
그럼 북극으로 가 봐
거긴 다른 물의 부족이 살고 있잖아
(아앙)
널 가르쳐 줄 워터벤더가 있을 거야
(카타라)
어쩌면
하지만 우리 두 부족은
오랫동안 만나지 못했어
북극은 빙하 하나만 돌면 나타나는
옆 동네가 아니거든
지구 저 반대편에 있다고
잊었어? 아파는 하늘을 날 수 있잖아
아파랑 내가 널 북극으로 데려다줄게
카타라, 같이 선생님을 찾아 보자
어, 그게…
있잖아, 모르겠어
집을 떠나 본 적이 없거든
(아앙)
그럼 잘 생각해 봐
아, 그 전에 나 펭귄 잡는 법부터
가르쳐 주면 안 될까?
좋아, 잘 들어 두세요, 아앙 학생
펭귄을 잡으려면
전통적인 기술이 필요하답니다
잘 보세요
[펭귄들의 울음]
[아앙의 웃음]
[흥미진진한 음악]
[카타라와 아앙의 환호]
[아앙의 신난 탄성]
[아앙의 웃음]
[카타라의 환호]
[함께 웃는다]
어렸을 때 타 본 후로 처음이야
아직도 어리면서
[아앙의 웃음]
[펭귄들의 울음]
[어두운 음악]
(아앙)
와…
이게 뭐야?
(카타라)
불의 군대의 배야
우리한테 아주 못된 짓을 했지
아앙, 가지 마
가까이 다가가면 안 돼
배에 폭탄이 있을지도 몰라
(아앙)
진짜 워터벤더가 되려면
두려움을 버려야 돼
[어두운 음악]
[겁먹은 신음]
[쥐들이 찍찍거린다]
(카타라)
이 배는 우리 할머니가
아주 어렸을 때부터 우릴 괴롭혔어
불의 제국이
처음 공격할 때 타고 온 거래
설마, 아닐 거야
(아앙)
불의 제국에도
내 친구들이 있어서 아는데
내 친구들은 전쟁 같은 거 안 해
(카타라)
아앙, 그 빙하 속에서
얼마나 있었던 거니?
모르겠어, 한 3, 4일 정도?
내 생각엔
한 100년은 있었던 것 같은데?
뭐라고? 그건 말도 안 돼
그럼 내가 112살이나 먹어 보여?
생각해 봐
전쟁은 100년 전에 일어났어
그런데 넌 아무것도 모르잖아
(카타라)
그건
네가 빙하 속에 있었기 때문이야
그래야 설명이 돼
아, 100년이라고?
믿을 수가 없어
(카타라)
많이 놀랐지?
하지만 아무리 나쁜 일에도
좋은 면이 있을 거야
널 만난 것처럼?
(카타라)
일어나, 여기서 나가자
아앙, 돌아가자, 기분 나쁜 곳이야
(아앙)
어?
[긴장되는 음악]
[카타라의 놀란 숨소리]
폭탄 얘기 겁주려고 한 거 아니었어?
[카타라의 당황한 신음]
어, 이런
[긴장되는 음악]
(아앙)
가만히 있어
[아앙의 힘주는 신음]
[카타라의 비명]
(주코)
드디어 나타나셨군
나이치곤 꽤 날렵한데?
장군님을 깨워, 어서!
[어두운 음악]
아바타를 찾았다고 말씀드려
녀석이 저기 숨어 있었군
[주코의 코웃음]
"다음에 계속…"
[엔딩곡]
자막: 최인정